<h1>VKPostParserBot</h1>
<p><b>Telegram</b> бот который преобразует ссылку на пост из <b>VK</b> в сообщение.</p>
<h2>Зачем?</h2>
<p>Некоторые мои знакомые все чаще предпочитают пользоваться мессенджером
<b>Telegram</b> и больше не заходят в <b>VK</b>. Но ведь в <b>VK</b> остается много интересных групп с
уникальным контентом, а в <b>Telegram</b> их переносить не торопятся <del>(и не будут)</del>.
Исходя из этого мной было принято решение - сделать так чтобы я мог прислать пост из <b>VK</b> с крутыми фото <b><i>не ссылкой,
а сразу готовым сообщением</i></b> <b>Telegram</b>а.</p>
<h2>Как работает?</h2>
<p>Бот принимает ссылки формата</p>
<code>https://vk.com/wall-0000_0000</code>
<p>Или</p>
<code>https://vk.com/feed?w=wall-0000_0000</code>
<p>А возвращает сообщение с фотографиями, видео и текстом из поста.
В будущем возможно и с аудио.</p>
<h2>Как запустить?</h2>
<p>Вначале нужно получить access token <b>VK Admin</b> <i>(как получить его можно узнать здесь - <a href="https://vkhost.github.io/">https://vkhost.github.io/</a>)</i> и получить ключ апи бота <b>Telegram</b>.</p>
<p>Ключи хранятся в переменных окружения.<br>Необходимо создать .env файл в корневой папке проекта и поместить туда следующие значения: </p>
<code>VK_OAUTH=ваш access token для ВК</code><br>
<code>TG_TOKEN=ваш токен для телеграм бота</code>
<p><b>Каждый ключ должен быть на отдельной строке. Запятые и любые другие разделители в конце строк не нужны.</b></p>
<h3>Запускаем докер контейнер</h3>
<p>Легче всего бота запустить используя Docker.</p>
<p>Соберем образ:</p>
<p><code>docker build -t vkposts-bot .</code></p>
<p>Запустим контейнер:</p>
<code>docker run -it --rm -d --env-file .env vkposts-bot</code>
<p><b>Готово!</b> Докер контейнер с ботом запущен в фоновом режиме.</p>